=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 21=
Pare de me seguir!
Prima!
Isso pode causar mal-entendido.
Veja!
O que é isso?
Como minha roupa íntima
veio parar com você?
Me devolva!
Você não vai conseguir se explicar.
Ou você vem comigo,
ou
eu vou agora com esta roupa
pedir sua mão à sua tia.
Como ousa manchar minha reputação?
Me devolva!
Não devolvo.
Devolva!
Não.
Pare!
O que vai fazer?
Se você realmente gosta de uma moça,
deveria pedi-la
em casamento com dignidade.
Como pode usar um meio tão vil?
Se ousar difamar outras moças de novo,
cuidado com a sua vida.
Não se preocupe, senhorita.
Não aconteceu nada aqui.
Não contaremos a ninguém.
É mesmo um casal abençoado.
Saudações ao Sr. Zhao.
Venho de Anzhou.
Viajei de longe
apenas pela reforma do sal.
Então você é a Comerciante de An?
Exatamente.
Em nome dos Comerciantes de An,
venho oferecer um presente.
Minha sobrinha
é gentil e obediente,
espero que o Sr. Zhao a aceite.
Entre os dois grupos de comerciantes
nós, os Comerciantes de Yan,
e eles, os Comerciantes de An,
de que lado o Sr. Zhao ficará
vai depender de quem aceitar.
Verdade.
A reforma do sal é grave.
A disputa entre Norte e Sul
é difícil de conciliar.
Ele não vai recusar na sua frente,
esbofeteando os Comerciantes de An.
Essa é uma chance rara.
Zhao Ling supervisiona a reforma do sal.
Sua sobrinha
se realmente entrar na casa dele,
nos assuntos do sal,
ele poderá ajudar.
Obrigada pelo conselho, senhora.
O Mestre Nove não disse que aceitava,
nem que recusava.
Não é à toa que a Srta. Wu
se parece com você.
É um presente preparado especialmente
para o Sr. Zhao.
A Srta. Xie ainda nem se casou,
e ele já quer concubina?
Pois é.
Jovem Senhora,
o Sr. Jingxiu veio buscá-la.
Jingxiu.
O Sr. Jingxiu veio em pessoa.
Como é atencioso.
Sobe.
Adeus, Srta. Xie.
(Residência Yu)
O senhor e a senhora
estão casados há cinco anos
sem concubina.
Ela ainda nem se casou,
e Zhao Ling
já quer pôr outra em casa.
A jovem senhora tem mais sorte.
Vê-se que, na escolha do marido,
só olhar o poder e a posição não basta.
Hoje Zhao Ling está em alta,
mas sem amor verdadeiro,
a traição é inevitável.
A jovem senhora casou por amor,
por isso a posição dela é firme.
Este quadro
vale mil ouro.
O Sr. Jingxiu vai adorar.
Coloque aqui,
ou...
Ali está melhor.
Eu não sabia
que ele guardava esse sentimento.
Não se zangue, senhora.
Talvez os criados tenham se enganado.
Não precisa defendê-lo.
No banquete do aniversário,
ele fez questão de pedir pão assado.
Achei estranho na hora.
É tudo culpa daquela época em Huaying.
E eu
tive que lidar com os dois jovens.
E agora, veja só.
Depois de tanto esforço para se casar
com aquela narcisa, agora não a quer,
e passa os dias pintando magnólias,
pensando nela.
Numa família como a nossa,
como criamos um tolo de amor desses?
Não se zangue, senhora.
Rápido,
retire.
(Pôr do Sol Radiante)
A mãe me chamou?
Dos cofres da família,
separei 500 taéis para você.
Tome.
Agradeço a bondade, mãe.
Eu apenas segui as suas ordens,
fazendo a Srta. Wu
se parecer um pouco com ela.
Considere como
uma recompensa
pelo seu bom trabalho.
Compre pós e cremes,
ou roupas novas.
Enfim,
não se descuide.
Obrigada, mãe.
O homem fora de casa
trabalha duro.
Ao voltar,
só quer conforto
e paz.
No que for preciso se dedicar,
não seja negligente.
Pode ficar tranquila, mãe.
Vou me esforçar
em dobro.
Pode ir.
A senhora ainda gosta da jovem senhora.
Somos todas mulheres.
Quando acontece algo assim em casa,
não há paz.
Espero que ela entenda.
Jovem Senhora, você é competente.
A senhora sabe bem disso.
A mãe nunca se importou
com minha aparência.
Será que me acha menos digna
por eu já ter filhos?
Jovem Senhora, não pense assim.
Você fez um ótimo trabalho,
a senhora só não diz diretamente,
mas no fundo,
ela sabe o seu valor.
(Residência Xie)
Esse Mestre Nove, viu...
Nem sequer rejeitou
a Srta. Wu pessoalmente.
Ele tem as razões dele.
A disputa Norte e Sul
afeta a reforma do sal.
Ele não podia recusar
na frente de todos.
Mas devia ter dado uma explicação.
Já faz uma noite,
e ele nem veio se desculpar.
Se continuar assim,
algo pior pode acontecer.
Que pior?
Abriu uma nova doceria na esquina.
Meus colegas disseram
que o bolo de castanha é ótimo.
Prove.
Veja se gosta.
(Bolo de Castanha)
O Mestre Nove veio até aqui
só para trazer bolo de castanha?
Claro que é sobre a Srta. Wu.
Eu
definitivamente não vou aceitá-la.
Basta ouvir isso.
Ainda se importa com você.
E essa Srta. Wu,
vinda de An,
entrando assim, abertamente,
no futuro,
se alguém quiser agir
pelas minhas costas,
será confuso.
Foi por isso que o Mestre Nove
não aceitou a moça?
Não posso resolver isso diretamente.
A reforma do sal está no auge.
Cada passo meu
será interpretado de outra forma.
E não quero ferir o Comerciante de An.
Então, nesse assunto,
você pode me ajudar a resolver?
Então o Mestre Nove veio me usar!
Quer me fazer de escudo?
Viver a dois é como remar um barco.
Com um só remo é mais lento.
Além disso, com a sua habilidade,
mesmo dez senhoritas como Srta. Wu,
não seriam páreo para você.
E se eu não tivesse essa habilidade?
Você aceitaria a moça?
Como você não teria?
Na minha opinião,
não há o que resolver.
Que o Mestre Nove aceite a moça,
para não atrasar a reforma.
Essa Srta. Wu
não vem só de Comerciante de An.
Ela tem ligação com a família Yu.
A família Yu
quer aproveitar este momento
em que não posso recusar,
para enfiar alguém aqui.
Por isso,
eu não posso aceitar.
Por que não?
Isso...
É só pirraça, né?
Vocês não se veem há cinco anos.
O Mestre Nove só vem a trabalho.
Não se casaram, mas viraram colegas.
Vamos.
(Loja de Joias Xie)
Mana, ali!
Chefe!
Tem uma cliente
muito exigente.
Já viu todos
os grampos e pulseiras.
Os caros,
ela acha o estilo vulgar.
Os bonitos,
ela diz que o material
é ruim.
Os bons,
ela acha caros.
Nem liguem.
Ela veio por minha causa.
Srta. Xie,
este grampo é um presente para você.
Por isso fui tão exigente.
Sem saber
que a loja é sua.
Perdão.
Loja aberta,
todo cliente é bem-vindo.
Mas o presente da Srta. Wu
é pesado demais.
Como posso aceitar?
Você merece.
Sempre ouvi dizer
que a Srta. Xie
apareceu três vezes nos anais locais.
É uma mulher extraordinária.
Sabedoria e sorte,
você tem as duas.
Se no futuro
vivermos na mesma casa,
eu te respeitarei
e te tratarei como superior.
O que quer dizer?
Quem vai viver com você?
A honra de uma moça
vale a vida.
No Torneio de Tiro ao Salgueiro,
não foi...
Será
que eu entendi errado?
Entendeu errado!
A Srta. Wu é esperta.
Você quer se casar com família Zhao
só porque
não terá sogros,
nem cunhadas.
Quando tiver um filho,
fincará raízes.
Mas você esqueceu
de uma coisa.
E se eu for ciumenta
e te atormentar todo dia?
Impossível.
A Srta. Xie é generosa,
é modelo entre as mulheres.
Jamais me maltrataria.
Em outras coisas, posso ser generosa.
Mas, em relação ao casamento,
não divido o amor com ninguém.
Você já ouviu falar do meu passado,
então devia saber
dos meus métodos.
Quer mesmo competir
comigo?
Não vou te pressionar.
Sei que você não decide nada.
Chame sua tia
para conversar comigo.
Mas como você convenceria minha tia?
Os corações são diferentes.
Os desejos são diferentes.
Por isso há tantas disputas
e intrigas.
Mas toda intriga
tem falhas.
A estratégia aberta, não.
Cada um ganha o seu,
os dois lucram.
(Residência Xie)
Olá, Srta. Xie.
Nos encontramos de novo.
Quando a Sra. Yu a convenceu
a oferecer a moça,
ela mencionou que o Sr. Zhao
supervisiona a reforma do sal?
Mas eu acho
que ela contou só metade
e escondeu a outra.
Senão,
uma mulher esperta como a Sra. Wu
não faria um mau negócio.
O que a Srta. Xie quer dizer?
Sou uma simples comerciante.
Não entendo as artimanhas
dos senhores oficiais.
É verdade que o Sr. Zhao
supervisiona a reforma do sal.
Mas é um cargo temporário.
Quando a poeira baixar,
talvez não tenha mais a ver com o sal.
Então,
mesmo que queira intervir,
não haverá onde.
É verdade?
A Sra. Wu tem anos de comércio.
Deve saber julgar.
Pense bem,
a base do Sr. Zhao é o noroeste.
Depende do sistema de troca,
levando grãos
para abastecer a fronteira.
Se um dia,
ele precisar se afastar
da reforma por conflito de interesses,
o que a Sra. Wu
pretende fazer?
Que Sra. Yu!
Me enganou com meia verdade!
Quando me fisgou,
não disse que Zhao Ling
era só temporário.
Quase caí na armadilha dela
e fechou
um negócio de perder tudo.
Ainda bem que não atrapalhou os planos.
A Srta. Xie
tem mesmo muita habilidade.
Até a tia, com toda a lábia,
foi derrotada.
Nesses anos,
vivi na lama.
Caí nas mãos da tia,
fui moldada,
sempre à deriva,
com medo.
Se não fosse ver a Srta. Xie,
eu pensaria que era só azar
por não conseguir
um marido que agradasse a tia.
Mas não é
assim?
Cairong,
acho que achei a resposta.
Para ter uma base,
não depende
de que marido você encontra.
Deve depender de você mesma
de criar o próprio espaço.
Veja a Srta. Xie.
Ela parece
nunca se abalar.
O pior para uma mulher
é se prender o amor.
A Srta. Tingyun sabe onde atacar.
Não foca no interior da casa,
mas acalma a casa.
Me lembra eu no passado.
Eu também gostava de agir assim.
Essa Sra. Wu,
afinal, é comerciante.
Aos olhos dela,
só há lucro.
Deixe.
Entre casais,
o pior é o afastamento
e a cama dividida.
A Srta. Tingyun
resolve a situação
e também resolve o próprio coração.
Será que ela
superou mesmo?
Desta vez, Huchen manteve a calma.
Lidou bem com os comerciantes.
Não mereço o mérito.
Devo muito
ao Conselheiro Tian.
Conselheiro Tian,
pode adiar sua licença
por doença?
Se eu perder um pilar como você,
é como perder um braço.
Vossa Majestade,
isso me mata de vergonha.
Mês passado fui ao médico imperial.
Deixe, deixe.
Sua saúde vem primeiro.
Peguem alguns ginsengs bons
para o Conselheiro Tian.
Sim.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
O que é isso?
Vou voltar para Ganlin.
Mestre Nove,
cuide-se.
O que houve?
Não.
Espere,
por quê?
Aqui na capital,
não está tudo bem?
Esses três mil taéis,
fique com eles.
A reforma do sal está só começando.
No futuro,
haverá gastos e favores.
E também,
não se prenda,
nem aceite suborno,
para não
perder mais do que ganha.
Não será por causa
da Srta. Wu?
Deus é testemunha.
Nunca quis casar com ela.
Foi mesmo pela reforma do sal.
O Mestre Nove sempre tem razão.
Sou eu que exagero.
Sou ciumenta.
Será que foi alguém fofocando?
Vou arrancar essa língua!
Dachuan!
Biaozi!
Mestre Nove,
você não entende
ou finge não entender?
- Mestre Nove!
- Arrancar de quem?
Senhorita,
vai se mudar?
Deixe que ajudamos.
Pode.
Vamos.
A senhorita vai para onde?
Voltar para Ganlin.
Para Ganlin?
A culpa é sua!
O que eu quero agora
é uma vida tranquila.
O Mestre Nove busca subir.
Nada contra.
Mas, no meio disso tudo,
estou cansada.
Mestre Nove,
você não entende por que ela está brava?
Eu só acho
que ela está ficando mais geniosa.
Já se passaram cinco anos.
Qual o problema de estar mais geniosa?
Mulher assim é feita para ser mimada.
Ela te esperou cinco anos.
Logo no reencontro,
aparece uma tal Srta. Wu.
Quem aguentaria isso numa boa?
Deus é testemunha...
Vai mesmo deixar a senhorita ir?
Ela é sempre cautelosa.
Não vai.
Mestre Nove,
são muitas coisas.
Acho que é sério.
Não pode ser sério.
Ouça,
vá rápido à loja Xie
e peça à Quinta Sra. Fu que venha.
Eu...
Como eu falo?
Diga
que ela está triste
e que venha consolá-la.
Zhao Ling!
Se ousar perturbar minha mãe,
pode tentar.
Eu...
Sua cabeça-dura!
Já briguei daquele jeito,
e ele ainda não entendeu?
Agora vai entender.
Não fica mais brava.
Está tudo bem.
Eu estava
bem imponente, não estava?
Muito bem.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Andamos tanto
até chegar à capital.
Não quero ver
vocês, mãe e filha, separadas de novo.
Sei que você ainda está brava.
Faça assim.
Não vá.
Nesses dias,
eu não venho mais.
(Solar Yun)
Boa menina.
Mãe,
por que veio?
Deixe-me fazer
esses trabalhos duros.
Na verdade,
não precisa vir todo dia.
(Sra. Shen, Esposa de Fu Tingzhuo)
Tingzhuo está estudando fora,
não consegue cuidar da casa.
E ainda te dá tanto trabalho.
O pai
deveria ter guardado luto por três anos,
mas, agora,
vive recluso há sete anos,
sem nunca parar,
nem no rigor do inverno.
Diante de tamanha devoção filial,
nós, os mais jovens,
devemos seguir seu exemplo.
Da cidade até aqui,
leva duas horas de liteira.
Ida e volta,
são quatro horas.
Nós, que já estamos com um pé na cova,
até podemos perder esse tempo aqui.
(Quinto Sr. Fu)
Mas você é tão jovem,
e ainda perde metade do dia
aqui.
Mãe,
isso é o meu dever.
Deixe-me fazer.
Pai.
Mãe,
vou trocar.
Tem uma vaga aqui.
Espere.
Vaga?
Que vaga?
Uma no Ministério dos Funcionários
ou no Ministério das Finanças?
Se não, uma vaga
no Ministério dos Ritos.
Você...
Você soube de alguma reabilitação?
É esta xícara.
Tem uma lasca na borda.
[*"Vaga" e "lasca" soam igual em chinês]
Uma lasca na borda.
Tudo bem.
Xícara com lasca é boa.
Lasca é boa.
Esta, sem lascas, é para a senhora.
Não estou me sentindo bem.
Com licença.
Lasca...
É o destino.
Vossa Majestade,
a reforma do sal está pronta.
Os comerciantes foram acalmados.
Todos aceitam a reforma.
Sugiro
testar primeiro em Anzhou
para ver o resultado.
Aguardo a apreciação
e a decisão de Vossa Majestade.
Muito bem feito.
Um excelente carneiro
recém-ofertado pelo noroeste,
dou-lhe um inteiro.
Quanto ao cargo de Inspetor
Imperial do Sal de Anzhou,
eu
quero ver logo os resultados
da reforma do sal.
Por isso,
quero alguém decidido e eficiente.
Essa é uma questão importante.
Além da lista proposta
pelo Ministério dos Funcionários,
você
também deverá
procurar alguém adequado.
Sim, Majestade.
Vou me lembrar.
Que festa!
A comida de hoje
não está do gosto do pai?
Está faltando um prato.
O que é?
Um carneiro.
Pai,
o senhor guardou luto por sete anos,
viveu de comida vegetariana.
Essa carne de carneiro...
Sua tola!
Quem disse que eu queria comer carne?
Carneiro
simboliza a prosperidade.
É uma antiga tradição
dos Seis Ministros.
Por graça de Sua Majestade,
o imperador costuma
presentear seus homens de confiança
com carneiros vivos,
como sinal de estima.
Nossos antepassados,
ao ser agraciado com o título
de Tutor do Príncipe Herdeiro,
também recebeu um.
Pena que, na minha geração,
nunca mais vi essa glória.
Os jovens não entendem.
Recebem um presente imperial
e nem sabem honrar os mais velhos.
O Sr. Zhao certamente
desconhece essa tradição.
Se conhecesse,
certamente teria mandado um.
Ele não entende dessas coisas.
E você também não?
Fui eu que fui ingênua.
Mandarei alguém
ao gabinete do Sr. Zhao
e direi que um ancião da família
gostaria de ver a graça concedida
pelo imperador.
(Há uma vaga de Inspetor do Sal.)
Em pouco tempo,
você poderá assumir
o cargo legitimamente.
É justamente essa vaga.
Senhorita,
o Mestre Nove mandou isso.
É um carneiro
oferecido por Sua Majestade,
enviado para a senhora
provar.
Então,
ele volta hoje para jantar?
O Mestre Nove disse
que anda muito ocupado
e não consegue se afastar.
Portanto, não voltará hoje.
No nono dia de cada mês,
o Mestre Nove sempre vem pessoalmente
trazer o óleo das lamparinas.
Nestes últimos dias,
talvez os assuntos oficiais
estejam especialmente corridos.
Ele está mesmo ocupado
ou simplesmente não quer vir?
Leve o carneiro de volta!
Acabou até o óleo
das lamparinas em casa.
Como espera que eu o prove?
Devolva-o como está.
Sanniang,
quer que eu asse
essa carne de carneiro
com óleo de lamparina?
Como vou levar esse recado de volta?
Seu bobalhão.
O que a senhorita disse
é exatamente o que você deve repetir.
Nem uma palavra
você vai mudar.
(Salão Mingjing)
A senhorita disse que
acabou o óleo das lamparinas em casa.
Como espera que ela o prove?
Levem o carneiro de volta.
Foi isso que a senhorita disse?
Acabou até o óleo
das lamparinas em casa.
Como espera que eu o prove?
Levem o carneiro de volta!
Eu...
Foi exatamente o que ela disse.
Por que a senhorita está tão irritada?
A carne de carneiro da nossa casa
por acaso é assada
com óleo de lamparina?
Eu não fui entregar,
mas ela também não veio buscar.
Mestre Nove.
(Ao Sr. Zhao)
Chegou uma carta da família Fu.
Qual família Fu?
Qual outra família Fu poderia ser?
Naturalmente, o pai biológico
da Srta. Xie,
o Quinto Sr. Fu.
Naquela época, o Quinto Sr. Fu
foi envolvido no caso
da fraude do sal de Huaying
e quase perdeu o cargo.
Foi nessa época que a Dona Fu faleceu.
Sob o pretexto de cumprir o luto filial,
ele conseguiu manter
o cargo temporariamente.
Então, nos arredores da capital,
na Colina Fenghuang
construiu uma cabana e guardou luto.
Primeiro, não se aproximou de mulheres.
Segundo, não tocou em carne.
Terceiro, vestiu apenas roupas
simples de tecido.
Mas ouvi dizer que o túmulo da Dona Fu
ainda está diante da cabana.
Ela não foi enterrada
no túmulo ancestral dos Fu.
Está praticamente enterrada,
mas não de todo.
O luto filial deveria
durar apenas três anos,
mas ele insistiu em guardá-lo
por sete anos nos arredores da capital.
Provavelmente quer
ganhar fama de filho devoto
e esperar uma chance de voltar ao cargo.
Os homens da família Fu
aprenderam a construir
seu próprio arco de piedade filial.
Pelo menos melhoraram um pouco.
Preparem os cavalos amanhã.
Vou até Colina Fenghuang.
(Ao Sr. Zhao)
Em cinco anos, nunca perguntou da filha.
(Gabinete da Guarda Jinwu)
E agora manda uma carta.
Esse Quinto Sr. Fu
provavelmente mal pode esperar
para voltar ao cargo.
Por que ainda não entra?
Se o mais velho não falar,
não ouso me adiantar.
Entre.
Ultimamente, tenho estado
atolado em assuntos oficiais
e não pude vir visitá-lo antes.
Peço sinceras desculpas.
Mas, em meu coração,
sempre me preocupei com o senhor.
Se o Sr. Zhao sabe que
deve se desculpar,
por que
só veio hoje?
Se não fosse por sua carta,
eu não teria ousado vir sem avisar.
Temia incomodá-lo.
Desta vez, o Sr. Zhao veio
para permitir que
a Tingyun seja reconhecida pela família?
Seguindo a vontade dos pais
e a palavra da casamenteira,
eu queria me casar
com Tingyun de forma legítima.
E também desejo que ela
receba a bênção dos pais.
Ótimo.
Sr. Zhao.
Nossa família Fu
valoriza a piedade filial.
Entre todas as virtudes,
a piedade filial vem primeiro.
Não acha que deveria
mostrar isso com ações?
Isso
é para os nossos verem
ou para os de fora?
Não precisa.
Por que o óleo de lamparina
ainda não chegou?
Mestre Nove...
Talvez a chuva esteja forte demais.
O Mestre Nove deve ter se atrasado
por algum assunto.
Senhorita,
espere mais um pouco.
Esperar o quê?
Será que
ainda preciso insistir várias vezes
para que ele venha?
Senhorita,
o Quinto Sr. Fu mandou uma carta
ao Mestre Nove.
O Mestre Nove foi até lá
e agora está ajoelhado do lado de fora.
Há quanto tempo?
Quatro horas inteiras.
A chuva está torrencial.
Pelo que vi,
o rosto do Mestre Nove está vermelho
e sua testa está ardendo.
Deve ter se resfriado.
A chuva está forte
e a estrada escorregadia.
Preparem a carruagem!
Agora mesmo!
Sr. Zhao.
Sua piedade filial
é realmente comovente.
Que sinceridade!
Ouvi dizer que o cargo
de Inspetor Imperial do Sal de Anzhou
ainda está vago.
Então...
Tingyun,
você já cresceu tanto,
e só agora veio visitar seu pai?
Passei tantos anos longe de casa
e nunca vi meu pai
me mandar sequer uma carta.
Que palavras duras!
Eu e o Sr. Zhao acabamos
de conversar muito bem.
Imperador e súdito,
pai e filho,
por mais que se diga,
você ainda é minha filha biológica.
Eu ainda sou mesmo sua filha?
Meu sobrenome é Fu ou Xie?
Você nunca quis me reconhecer.
Agora,
é apenas porque
posso te trazer um cargo
e poder.
Mesmo assim,
você ainda não consegue
abrir mão do seu orgulho
nem se curvar.
Você fez Zhao Ling se ajoelhar aqui
só para que os outros vissem, não é?
Para que todos soubessem
que o poder do Quinto Sr. Fu
ainda permanece.
Se é assim que você vai falar,
de agora em diante,
não venha mais me ver.
Vocês dois não vão conseguir se casar.
E eu não vou deixar você ver sua mãe.
Eu garanto.
Não me importa se você consentir
com o casamento.
Não importa o que fez,
não deixarei Zhao Ling
se ajoelhar diante da sua porta.
Não fizemos nada de errado.
Não fomos injustos
nem desonestos.
Portanto, você não tem o direito
de fazê-lo se ajoelhar diante de você.
Sr. Zhao.
Como combinamos,
não se esqueça.
♪Outrora um pássaro na gaiola,
ansiando pelo céu distante♪
♪Desejando romper mil barreiras,
libertar os sonhos vãos desta vida♪
Vamos para casa primeiro.
Daqui a alguns dias,
eu a trarei para visitar sua mãe.
♪Com uma falsa fama emprestada,
atravesso minhas provações e andanças♪
♪Com planos e estratégias,
entro neste jogo sem arrependimentos♪
♪Com o passado que
jamais pode ser recuperado♪
♪Troco tudo por um céu azul infinito
onde possa voar livremente♪
(Próximo episódio)
Inspetor Imperial do Sal de Anzhou.
Então este homem
é a peça-chave da reforma do sal.
Mas se escolher a pessoa certa,
(Proposta das Finanças sobre o sal)
podemos aliviar o fardo de Zhao Ling
e também deixar uma saída
para o noroeste.
Sua Majestade promove a reforma.
Esse cargo é crucial.
É apenas uma lista de indicação.
Para a mana,
isso será fácil de resolver.
Esse cargo
será meu a qualquer custo.
Já que aceitei essa tarefa
por vontade própria,
preciso cumpri-la bem.
A reforma do sal está prestes a começar.
Alguém precisa
falar pelo acampamento militar
do noroeste.
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪